msb106_assignment

### 2024-01-25 msb106_assignment.qmd
efe
refre
d

@fig-stolpediagram viser ....

@@

```{r}
maindata %>%
  group_by(classification_nr, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = mean(OBS_VALUE, na.rm = TRUE)) %>%
    mutate(demeaned_value = mean_value/first(mean_value)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = demeaned_value, color = classification_nr)) +
  geom_line() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal()
```

**Tekst om hvorfor vi har valgt Norge, Svergie og Danmark osv....**

```{r}
library(ggplot2)

@@

Hva forteller diagrammene oss....🤔

**Tekst om hvorfor vi har valgt Spania, Italia og Frankriket**

```{r}
library(ggplot2)

@@

>>>>

@fig-stolpediagram viser en oversikt over hvordan den gjennomsnittlige befolkningsveksten utvikler seg i perioden 2003 - 2022, inndelt etter klassifiseringene under oppgave 2.
Stolpediagrammet er delt inn etter urbaniseringsgradene "Cities", "Towns/Suburbs" og "Rural areas".

@@

Forklar

```{r}
stolpediagram_facet <- ggplot(filter(maindata, geo %in% c("NO", "SE", "DK")), aes(x = as.factor(classification_nr), fill = deg_urb)) +
  geom_bar(position = "dodge", stat = "count") +
  labs(title = "Stolpediagram basert på Classification_nr og deg_urb",
       x = "classification_nr",
       y = "Antall") +
  theme_minimal() +
  facet_wrap(~ geo, scales = "free_y")

# Vis stolpediagrammet med faceting
print(stolpediagram_facet)

I @fig-linjediagram får vi en oversikt over utviklingen av den gjennomsnittlige befolkningsveksten i de forksjellige urbaniseringsgradene.
Her er alle landene innkludert.

```{r}
#| echo: false
#| label: fig-linjediagram
#| fig-cap: "Linjediagram basert på urbaniseringsgrad og gjennomsnittlig befolkningsvekst"
maindata %>%
  group_by(classification_nr, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = mean(OBS_VALUE, na.rm = TRUE)) %>%
    mutate(demeaned_value = mean_value/first(mean_value)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = demeaned_value, color = classification_nr)) +
  geom_line() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal()
```

Videre har vi valgt å se på to forksjellige grupper av land.
Herav tre land fra skandinavia; Danmark, Norge og Sverige, og tre land fra sør i Europa; Spania, Frankriket og Italia.
Begge gruppene har geografisk nærhet.

```{r}
#| echo: false
#| label: fig-skandinavia
#| fig-cap: "Gjennomnittlig befolkningsvekst i skandinavia"

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: fig-syden
#| fig-cap: "Gjennomnittlig befolkningsvekst i syden"

@@

-   Snakke litt om sentralisering og urbanisering og hvorfor dette er relevant for oppgaven
-   Se på be
